Se le pide en primer lugar crear las clases Automóvil, Camion, Camioneta, Vehículo,
País y Fabricante. Automóvil, Camion y Camioneta heredan de Vehículo. Todas las
clases estarán en el paquete vehiculos.
• Para la clase País tendrá un atributo nombre, donde almacenará el valor del nombre del
país.
• Para la clase Fabricante tendrá los atributos nombre y pais, donde almacenará el valor
del nombre del fabricante y el país donde se le ubica a la fábrica.
• Para la clase Vehículo tendrá un atributo placa donde se almacena el texto de la placa
del vehículo, un atributo puertas donde almacena la cantidad de estas, un atributo
velocidadMaxima donde se especifica el valor máximo que alcanza el vehículo en su
velocidad, un atributo nombre donde almacena el texto con el que llaman al vehículo, el
atributo precio almacena la cantidad necesaria para comprar el vehículo, el atributo peso
almacenara el valor del peso del vehículo, el atributo traccion almacenará el texto del
tipo de tracción que usa el vehículo, el atributo fabricante que almacena el valor del
fabricante del auto, por último el atributo CantidadVehiculos el cual almacena el valor
entero de la cantidad de vehículos que se han creado hasta el momento.


• Para la clase Automóvil esta tendrá un atributo puestos donde almacenará la cantidad de
puestos o asientos para personas, que el auto tiene permitido movilizar. Esta clase para
los atributos puertas, velocidadMaxima y traccion tomaran los siguientes valores
cuando se crea un nuevo Automóvil 4, 100 y ”FWD” respectivamente. El resto de los
atributos se recibirán como parámetros.

• Para la clase Camioneta esta tendrá un atributo volco donde se especifica si la
camioneta tiene o no tiene volcó (use el atributo boolean). Igualmente, el valor para los
atributos velocidadMaxima y traccion tomarán los siguientes valores cuando se crea una
nueva Camioneta 90 y ”4X4” respectivamente. El resto de los atributos se recibirán
como parámetros.

• Para la clase Camion esta tendrá un atributo ejes donde se almacena la cantidad de ejes
que tiene el camión. Además, el valor para los atributos puertas, velocidadMaxima y
traccion tomarán los siguientes valores cuando se crea un nuevo Camión 2, 80 y ”4X2”
respectivamente. El resto de los atributos se recibirán como parámetros.

--

Nota1: Cree los métodos get y set para los atributos de las clases. Tenga en cuenta que
cuando un valor es de tipo boolean el estándar para obtener el valor(get) se representa
como isNombreAtributo, y cree los constructores con el orden de los parámetros que
sigue el mismo orden de los atributos.
Nota2: Tenga en cuenta incluir los atributos de las clases que hereda en su constructor.
• Cree un método llamado vehiculosPorTipo en la clase Vehículo que retornara la
cantidad de objetos creados por cada subclase de Vehículo. Este devolverá el valor
siguiendo el siguiente formato:
“Automoviles: #
Camionetas: #
Camiones: #”
# es el número de objetos por cada subclase.
• Por último, cree las siguientes funcionalidades:
o Cree un método llamado paisMasVendedor que se encargue de retornar el país
que ha vendido más unidades de vehículos entre todos los demás. (El que ha
creado instancias de vehículos cuyo fabricante es de un país)
o Cree un método llamado fabricaMayorVentas que se encargue de retornar la
fábrica que ha vendido más unidades de vehículos entre todas las demás. (El
que ha creado instancias de vehículos asociado a un fabricante)
Nota3: Piense en que clase deberían estar ubicados estos métodos.
Nota4: Puede crear más atributos y métodos diferentes a los que se mencionó
anteriormente, si lo desea, siempre y cuando estos no se incluyan en los parámetros de
los constructores y de las funcionalidades/métodos.